# Прогнозирование цен на автомобили

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В моем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Мне нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.


## Описание данных

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)



## Вывод

В ходе данного проекта были:
1. Изучены данные, устранены аномалии и заполнены пропуски. Также датафрейм был оптимизирован для вычислений.
2. Датасет был разбит на выборки с разными видами кодирования.Были обучены различные модели:
- линейные 
- деревья
- градиентный бустинг

Для них были были отобраны наилучшие параметры при помощи Gridsearch.


3. Были проанализированы метрики лучших моделей, а также время обучения и предсказания. Лучшими моделями оказались **DecisionTreeRegressor и DecisionTreeRegressor**


4. Для финального теста по результатам я выбрал LGBMRegressor и значение **RMSE** на тесте = **1429.782**


