# Прогнозирование оттока клиентов банка

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling
## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Мне предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
## Описание данных
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — количество недвижимости у клиента
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
- Exited — Целевой признак, факт ухода клиента

## Вывод
1. Я выбрал 3 метода борьбы с дизбалансом: upsample, downsample и балансировку в моделях.
2. Лучшие результаты показал RandomForestClassifier + upsampled c результатми: 
 * Полнота 0.54
 * Точность 0.67
 * F1-мера 0.6
3. Далее я улучшал эту модель при помощи GridSearchCV. При этом я изучал как RandomForestClassifier + upsampled, так и балансировку модели. Наилучшими параметрами оказались:
 * class_weight='balanced'
 * criterion: gini
 * max_depth: 9
 * max_features:log2
 * n_estimators: 50
4. Лучшие результаты на valid выборке:
 * Полнота 0.64
 * Точность 0.59
 * F1-мера 0.616
 * AUC-ROC 0.85
5. Модель доказала свою адекватность, так как AUC-ROC больше, чем у случайно модели(0.5)
