# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
В ходе данного проекта был проанализирован датасет по недвижимости. Была проделана работа по заполнению пропусков, выявлению дубликатов, изменению типов данных. Были сделаны предположения о том почему могли произойти те или иные пропуски в данных. Для очищенных данных были добавлены столбцы, необходимые для анализа.
И так на цену квадратного метра в большей степени влияют:
* Общая площадь квартиры и площадь кухни.
* Расстояние до центра города.

Другие инсайты:
* Чем ближе число комнат к 3 - тем дешевле цена за метр.
* Заметна небольшая сезонность

В среднем продающаяся в Санкт петербурге квартира - это 52 м<sup>2</sup> двушка на 4 этаже девятиэтажки 