# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
В ходе проделанной работы было выполнено:

1. Изучен датасет, выявлены аномалии и пропущенные значения.
2. Проведена предобработка датасета: замена названий столбцов, заполнение пропускови т.д.
3. Проведен анализ по данным и подготовлены актуальные данные.
4. Составлены портреты пользователей для 3 регионов.
5. Выполнены проверки гипотез.

Сводный анализ для кампании на 2017 год.

1. Продавать игры на новые поколения популярных платформ PS4, XOne.
2. Продавать популярные жанры - экшен, шутеры, спортивные и ролевые игры.
3. Изучить свою аудиторию, т.к. большинство игр рассчитано на игроков, которым 17 лет и старше.
4. Помимо популярных платформ всегда будут продаваться игры на PC, т.к. он мало подвержен изменениям ны рынке консолей.
5. Продавать то что нужно аудитории в вашем регионе.

Для проведения реколамной кампании в 2017 году я рекомендую обртаить внимание на следующие моменты:
* Выбор платформы. В следующем году самыми популярными платформами будут консоли нового поколения PS4 и Xbox One. В Японии также необходимо продвигать игры для 3DS, т. к. в этом регионе она вне конкуренции.


* Среди жанров стоит обратить на следующие: Action, Shooter, Sports. Однако стоит заметить, что самым прибыльным среди них является шутер. Также стоит обртаить внимание на региональную специфику рынка Японии, там популярны Role-Playing, Action, Fighting.


* Для PS4 и Xbox One стоит обращать внимания на отзывы критики, т. к. есть прямая зависимость между этим параметром и объемом продаж. Для WiiU и 3DS также стоит обратить внимание на отзывы критиков.


* Возрастные рейтинги самых популярных игр - M(17+), E(6+), E10(10+) и T(13+). На японском рынке, бóльшая часть всех игр (56%) продается без указания возрастного рейтинга ESRB. Это связано с тем, что у них есть свое агенство, присваивающее рейтинги играм CERO.
